Analys-price-by-flats
Вводные данные
Целью исследования является установить зависимость рыночной стоимости объектов недвижимости, от различных факторов. (Площадь, тип строения, цена, место, район и т.п.) Для исследования представлена таблица, в которой приведены данные из объявлений о продаже объектов недвижимости, дополненные объективными данными об объектах из карт.

Предварительная обработка данных
Произведён пересчёт из цен за объект в более объективный показатель - цена за квадратный метр. Удалены дублирующие значения, и ошибочные значения. Объединены похожие проекты, при совпадении площадей объектов Объекты редких типов объединены в тип "Другие". Квартиры с неизвестным типом распределены между известными типами (на основании площадей) и типом "Другие" - если установить тип не представляется возможным. Исправлены ошибки в высоте потолков, часть значений заменена на медиану по имеющимся данным, в части - сдвинута запятая отделяющую целую часть от дробной. Проведён анализ площади кухонь, сгруппированы значения площади. Произведена замена необоснованных значений на медиану. Устанавливаем тип этажа "Первый - последний - другой". Из дат размещения объявлений выделяем месяцы и года, анализируем средние цены Исследуем влияние на цену расстояние до аэропорта. Исследуем влияние на цену расстояние до центра города. Исследуем влияние на цену расстояние до парков и прудов. Выбраны параметры типовой квартиры, по ценам на которые оптимально делать выводы. Исследован рынок апартаментов и квартир свободной планировки

Выводы
Влияние факторов на цены стандартных квартир
При анализе были установлены три фактора, максимально влияющие на стоимость квартир, а именно: удалённость от центра города, высота потолков, и площадь кухни. Произведено сравнение, как факторы влияли на выборку для квартир наиболее распространённой серии, в Санкт-Петербурге, очищенных от выбросов по площади квартир (менее 20 и более 200 квадратных метров), цене (более 250 тысяч рублей за метр), высоте потолков (более 5 метров), и площади кухни (более 20 метров). И квартир выбранных по удалённости от центра, площади и количеству комнат. Интересный факт состоит в том, что в более общей выборке факторы влияют более явно. А именно:

Для максимально стандартной выборки по Санкт-Петербургу: Влияние на цену удалённости от центра города 0.33% Влияние на цену высоты потолков 20% Влияние на цену площади кухни 20%

Для 2-3 комнатных квартир, расположенных в центре города, площадью от 40 до 100 квадратных метров Влияние на цену удалённости от центра города 11% Влияние на цену высоты потолков 11% Влияние на цену площади кухни 17%

Для 1 комнатных квартир, расположенных вне центра города, площадью от 30 до 70 квадратных метров Влияние на цену удалённости от центра города 7% Влияние на цену высоты потолков 19% Влияние на цену площади кухни 33%

Для 2 комнатных квартир, расположенных вне центра города, площадью от 30 до 70 квадратных метров Влияние на цену удалённости от центра города 13% Влияние на цену высоты потолков 6% Влияние на цену площади кухни 10%

Для 3 комнатных кварти, расположенных вне центра города, площадью от 30 до 70 квадратных метров Влияние на цену удалённости от центра города 13% Влияние на цену высоты потолков -0.06349660960965879 Влияние на цену площади кухни 0.09862089880813915

Общий вывод по исследованию
Типы зданий:

Рынок недвижимости Санкт-Петербурга и его окрестностей отличается значительным разнообразием серий. При этом, подавляющую часть объектов занимает серия 1564812 - 13866 объектов и объекты других серий, определить которые или нельзя, или нецелесообразно (меньше пяти квартир в серии) - 7216 объектов. Остальные 2597 объектов распределены по разным сериям.

Цены

Массовый рынок находится около цены в 100 тысяч рублей за квадратный метр. При этом, установить какой-либо класс квартир с намного более высокой средней ценой не удалось. От массового рынка отделяется элитный рынок, который характеризуется близостью к центру, высокими потолками, большими площадями кухонь, близостью к паркам и прудам. При этом, цены на элитные объекты нигде не группируются, определить уровень цен нельзя.

Влияние на цены различных факторов

Наиболее важным и стабильным фактором, влияющим на цены является удалённость объекта от центра. Дальше от центра - ниже цена. Для максимально стандартной выборки максимум влияния составляет 33%, что достаточно много, поскольку на цены влияет множество факторов. Также значимыми факторами являются высота потолком и площадь кухни (по 20%).
